---
slug: sehriyar-qezel-113
sourceId: ganjoor-27177
titleAz: Qəzəl 113
titleRu: Газель 113
titleFa: غزل شمارهٔ ۱۱۳ - اقبال من
titleEn: Ghazal 113
authorSlug: sehriyar
collectionSlug: sehriyar-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 113
sourceNote: 'https://ganjoor.net/shahriar/gozidegh/sh113'
status: DRAFT
---
تیره‌گون شد کوکبِ بختِ همایون‌فالِ من
واژگون گشت از سپهر واژگون اقبالِ من

خندهٔ بیگانگان دیدم نگفتم درد دل
آشنایا با تو گویم گریه دارد حالِ من

با تو بودم ای پری روزی که عقل از من گریخت
گر تو هم از من گریزی وای بر احوالِ من

روزگار این سان که خواهد بی‌کس و تنها مرا
سایه هم ترسم نیاید دیگر از دنبالِ من

قُمریِ بی‌آشیانم بر لبِ بامِ وفا
دانه و آبم ندادی مشکن آخر بالِ من

بازگرداندم عنان عمر با خیل خیال
خاطرات کودکی آمد به استقبالِ من

خرد و زیبا بودی و زلف پریشان تو بود
از کتاب عشق اوراق سیاه فالِ من

ای صبا گر دیدی آن مجموعهٔ گل را بگو
خوش پراکندی ز هم شیرازهٔ آمالِ من

کار و کوشش را حوالت گر بود با کارساز
شهریارا حل مشکل‌ها کند حلّالِ من
